1. Sprawdzamy poprawność wartości punktu pracy poprzez zasymulowanie wejścia obiektu jako Upp. W odpowiedzi otrzymujemy brak zmian, Y utrzymuje się w wartości Ypp=2.
2. Wybraliśmy 4 różne skoki sygnału sterującego, od Upp do U (legenda wykresu) w chwili k=20; charakterystykę statyczną y(u) otrzymujemy poprzez symulowanie skoku sterowania od Upp do Umax w 100 krokach. Char stat jest liniowa, wartość wzmocnienia statycznego K=3.1752
3. W celu wyznaczenia odpowiedzi skokowej wykonujemy skok sygnału sterującego od wartości w punkcie pracy (Upp) do wartości maksymalnej (Umax). Następnie dokonujemy symulacji wyjścia na podstawie modelu. Odpowiedź skokową obliczamy ze wzoru:
(wzór na materiałach do ćwiczeń)Si = ....
4. Skrypt symulujący cyfrowe algorytmy PID i DMC są zaimplementowane w plikach zadanie45PID.m i DMC.m. 
Postać dyskretna algorytmu PID: 
r2 = K*Td/Ts;
r1 = K*(Ts/(2*Ti)-2*Td/Ts - 1);
r0 = K*(1+Ts/(2*Ti) + Td/Ts);

gdzie K to wzmocnienie regulatora, Ti stała całkowania, Td stała różniczkowania, Ts okres próbkowania. Dodatkowo zgodnie z poleceniem uwzględniliśmy ograniczenia zmiany wartości sterowania -0.05 < delta U(k) < 0.05. Bartek dopisz o dmc
5. Nastawy regulatorów zostały dobrane metodą eksperymentalną. W regulatorze PID wynoszą one: K = 0.6; Ti = 11; Td = 3; Ts = 0.5;. Dla symulacji trwającej 2500 próbek, wartość błędu średniokwadratowego, czyli wskaźnika jakości regulacji, wynosi E=81.1977. Przerywaną linią oznaczyliśmy wartość zadaną regulatora, niebieskimi, wartości wyjścia i sterowania.  (Tu rysunek z pida)
W regulatorze DMC obliczone nastawy wynoszą: D=110; N=19; Nu=6; lambda=0.15. Dla symulacji o takiej samej długości jak w przypadku PID (2500 próbek) wartość błędu wynosi E=69.3695. Zgodnie z oczekiwaniami błąd ten jest znacząco mniejszy niż ten otrzymany przy regulacji PIDem. 
6. Korzystając z optymalizacji algorytmem genetycznym 'ga', szukamy wartości parametrów regulatorów PID i DMC tak aby wartość błędu średniokwadratowego była jak najmniejsza. Jest to więc problem wielowymiarowy i niezbędne jest użycie CAM (ciężkiej artylerii matematycznej) i mimo tego, wartości nastaw regulatora DMC na całkiem szybkiej maszynie, liczyły się około 10 minut. 
Dla nastaw regulatora PID równych K=1.280581; Ti=6.152453; Td=4.639602;, otrzymujemy błąd E=73.1407. Błąd jest nieznacznie mniejszy niż w metodzie eksperymentalnej, ale układ wpada w niegasnące oscylacje. Aby usprawnić obliczenia 'ga', ograniczyliśmy przestrzeń przeszukiwania w PID: K>=0.01, Ti>= 1, Td>= 0.01, brak górnych ograniczeń a w DMC 130>N>1 130>Nu>1 Inf>lambda>0.01. Warość 130 wzięła się z długości odpowiedzi skokowej na podstawiem, której obliczaliśmy regulator predykcyjny DMC.
Symulacje przeprowadzono na tych samych skokach wartości zadanej co w punkcie piątym. (tu wykresy)
Podczas optymalizacji regulatora DMC optymalizowaliśmy tylko parametry Nu, N i lambda. Parametr D został usatwiony na stałą wartosc 110. Dla nastaw regulatora DMC otrzymanch w wyniku optymaliacji D =110; N=130.000000; Nu=6.000000; lambda=0.010000 otrzymaliśmy błąd średniokwadratowy równy E =  69.3671, co jest bardzo nieznacznie mniejszą wartością niż ta obliczona eksperymantalnie, a przebiegi zdradzają, że w tym przypadku optymalizacja okazała sie lepsza niż dla PIDa, układ nie wpada w oscylacje a regulacja wydaje się być ogólnie nieco lepsza niż w punkcie 5.
Na podstawie powyższych eksperymentów możemy stwierdzić, że nie zawsze metody matematyczne dają lepsze rezultaty. Przypadek PIDa pokazał, że pomimo mniejszej wartości błędu regulacja była gorsza z powodu ograniczeń, dlatego do wyników metod mateamtycznych należy podchodzić z pewnym pragmatyzmem.

