3. W tym zadaniu tym szukaliśmy optymalnej aproksymacji otrzymanej przez nas odpowiedzi skokowej dla skoku z wartości Upp=28 do U = 50.
Podczas wyznaczania fukncji aproksymującej optymalizowaliśmy parametry T1, T2 oraz K członu inercyjnego drugiego rzędu z opóźnieniem. Optymalizacja polegała na minimalizacji błędu średniokwadratowego między rzeczywisktą odpowiedzią skokową a funkcją aproksymującą.
Przy użyciu optymalizatora 'ga' udało nam się uzyskać funkcję, dla której błąd wyniósł E=1.8765, przy wartościach parametrów: T1=17.099506; T2=64.970974; K=0.263644. Wartość Td (opóźnienia) eksperymentalnie ustawiliśmy na 10, gdyż dla niej wyszedł najmniejszy błąd aproksymacji. Poniżej przedstawione zostały wykresy odpowiedzi skokowej oraz funckji aproksymującej.