1. Punkt pracy jest poprawny, obiekt nie zmienia swojego stanu przy podaniu Upp.
2. Wykresy subploty (zad2odpowiedzskokowa) dla roznych skokow na jednym rysunku wszystko;(odpal skrypt zadanie2 żeby zobaczyć jak to ma wyglądać)
   wykres char_stat
   Właściwości statyczne obiektu nie są w całościowym ujęciu- względem dziedziny U - liniowe.
   Charakterystyka statyczna to złożenie dwóch prostych, pierwszej szybko rosnącej, drugiej bardzo wolno, niemal stale, z punktem przegięcia w okolicach -0.1(u)
   Właściwości dynamiczne obiektu: układ jest stabilny, ma opóźnienie w ilości 5 chwil k, ma jedną lub dwie inercje; wszystkie te cechy dynamiczne można uznać za w przybliżeniu liniowe.
3 i 4. Symulacja trwa 1000 chwil. Skoki:
- k=21, yzad = -1
- k=201, yzad = -2
- k=401, yzad = -0.1
- k=601, yzad = -2
- k=801, yzad = -1

PID: błąd E = 133.2526, parametry: K=0.17; Ti=3.5; Td=1.1;
DMC: błąd E = 236.8488, parametry: D=N=Nu=50; lambda=250;
Parametry dobrane eksperymentalnie.

Widzimy że dla skoków wartości zadanej zawierających się w pierwszej, szybszej części charakterystyki statycznej
regulatory działają dużo lepiej niż w przypadku skoków zawierających się w drugiej, bardzo wolnej części charakterystyki. 
200 chwil k to za mało aby obiekt osiągnął wartość zadaną podczas gdy osiągnięcie "szybszej" wartości zadanej zajmuje mu kilkadziesiąt chwil.
Strojenie liniowego regulatora w tym przypadku przy pomocy optymalizatorów zapewne dałoby lepszy efekt, ale nadal nieliniowość obiektu mocno by "dokuczała".
