1. Punkt pracy jest poprawny, obiekt nie zmienia swojego stanu przy podaniu Upp.
2. Wykresy subploty (zad2odpowiedzskokowa) dla roznych skokow na jednym rysunku wszystko;(odpal skrypt zadanie2 żeby zobaczyć jak to ma wyglądać)
   wykres char_stat
   Właściwości statyczne obiektu nie są w całościowym ujęciu- względem dziedziny U - liniowe.
   Charakterystyka statyczna to złożenie dwóch prostych, pierwszej szybko rosnącej, drugiej bardzo wolno, niemal stale, z punktem przegięcia w okolicach -0.1(u)
   Właściwości dynamiczne obiektu: układ jest stabilny, ma opóźnienie w ilości 5 chwil k, ma jedną lub dwie inercje; wszystkie te cechy dynamiczne można uznać za w przybliżeniu liniowe.
3 i 4. Symulacja trwa 1000 chwil. Skoki:
- k=21, yzad = -1
- k=201, yzad = -2
- k=401, yzad = -0.1
- k=601, yzad = -2
- k=801, yzad = -1

PID: błąd E = 133.2526, parametry: K=0.17; Ti=3.5; Td=1.1;
DMC: błąd E = 236.8488, parametry: D=N=Nu=50; lambda=250;
Parametry dobrane eksperymentalnie.

Widzimy że dla skoków wartości zadanej zawierających się w pierwszej, szybszej części charakterystyki statycznej
regulatory działają dużo lepiej niż w przypadku skoków zawierających się w drugiej, bardzo wolnej części charakterystyki. 
200 chwil k to za mało aby obiekt osiągnął wartość zadaną podczas gdy osiągnięcie "szybszej" wartości zadanej zajmuje mu kilkadziesiąt chwil.
Strojenie liniowego regulatora w tym przypadku przy pomocy optymalizatorów zapewne dałoby lepszy efekt, ale nadal nieliniowość obiektu mocno by "dokuczała" i nie byłaby to tak dobra regulacja jak w przypadku obiektu liniowego.

5. Rozmyty PID:
błędy: 1 regulator E = 159.1203
	2 regulatory E = 126.4950
	3 regulatory E = 129.3428
	4 regulatory E = 121.9314
	5 regulatorów E = 126.6583
We wszystkich przypadkach poza pierwszym jakość regulacji jest lepsza zarówno pod względem wskaźnika E jak i jakości przebiegów.
Regulatory rozmyte dobrze sobie radzą z nieliniowością obiektu, drobne wachania błędu względem liczby regulatorów lokalnych wynikają
z niedokładnego podzielenia dziedziny U pomiędzy funkcje przynależności. 
Rozmyty regulator z jednym regulatorem lokalnym kiepsko radzi sobie z wolniejszą częścią charakterystyki statycznej obiektu;
200 chwil k ledwo wystarcza aby obiekt osiągnął wartość zadaną. Dobieranie parametrów regulatorów lokalnych odbyło się przy pomocy optymalizatora 'ga'. Dodaliśmy ograniczenia kostkowe na każdy parametr
0 < param < 50; i uśredniliśmy kilka wyników optymalizatora ponieważ jest to algorytm niedeterministyczny i za każdym razem dawał inny wynik.

6. Rozmyty DMC:
błedy:  1 regulator E = 179.4611
	2 regulatory E = 148.1608
	3 regulatory E = 149.4896
	4 regulatory E = 147.9031
	5 regulatorów E = 134.2346

Podobnie jak w poprzednim przypadku, regulacja rozmyta daje znacznie lepsze efekty pod względem jakościowym i ilościowym; w każdym przypadku błąd E jest znacznie mniejszy w porównaniu do regulacji liniowej.
Ponownie, wachania błędu względem regulatorów lokalnych wynikają z dobrania 'na oko'(eksperymentalnego) parametrów funkcji przynależności oraz parametrów lambda, jednak tak jak się można spodziewać, najlepszy wynik dał regulator z pięcioma regulatorami lokalnymi.


