*****Zadanie 1*******
Komunikacja z obiektem grzejąco-chłodzącym przebiega poprzez port szeregowy. Udało nam się skomunikować ze środowiskiem z pomocą funckji readMeasurements oraz
sendControls dostarczonymi w pakiecie labolatoryjnym, wysyłanie sygnałów sterujących do wiatraczka, grzałki oraz odczyt pomiarów z czujników znajdujących się na obiekcie
przebiegał pomyślnie. Wartości, którymi będziemy sterować w tym ćwiczeniu to W1 - 1 paramert funkcji sendControls, oraz G1 - 5 parametr. Pomiarem nas interesującym będzie pierwsza wartość
w wektorze zwracanym przez readMeasurements, czyli pomiar temperatury T1.

Wyznaczanie punktu pracy:
wysłaliśmy stałą wartość sterowania Upp = 35% oraz zmierzyliśmy wartość wyjścia. Wiatraczek W1 (cecha środowiska) został ustawiony na W1 = 50% obrotów maksymalnych.

Poniżej przedstawiony został przebieg eksperymentu:

(wykres zadanie1.txt oś x->k, y->T1)


Na wykresie możemy zaobserwować, że wartość temperatury T1 (wyjścia obiektu) stabilizuje sie na wartości 33.25*C.
Zatem możemy stwierdzić, że punkt pracy obiektu to:
Ypp = 33.25
Upp = 35


*****Zadanie 2*******
W tym eksperymencie wyznaczaliśmy odpowiedzi skokowe dla pięciu różnych zmian sygnału strującego G1 rozpoczynąjąc z punktu pracy. Niestety, zanim zaczęliśmy pomiary, w labolatorium zaczęło świecić słonce
i punkt pracy naszego obiektu przesunął się do wartości Upp=35, Ypp=35 i aby ujednolicić wyniki to właśnie dla niego zebraliśmy odpowiedzi skokowe dla wszystkich skoków sygnału sterującego.
Wykonane przez nas skoki sygnału to:
1) 35 -> 40
2) 35 -> 45
3) 35 -> 50
4) 35 -> 60 
5) 35 -> 70
6) 35 -> 80
7) 35 -> 90

Wykonaliśmy więcej pomiarów by lepiej móc zaobserwować punkt przegięcia charakterystyki statycznej obiektu.
Wynik pomiarów zostały przedstawione na poniźszym wykresie zbiorczym:

(na jednym wykresie wszyskie zadanie2_skok*)

Właściwości statycznych tego obiektu nie możemy określić jako w przybliżeniu liniowe. Jako dowód móżna podać charakterystykę statyczną obiektu,
na której doskonale widać, że charakterystyka obiektu jest złożona z dwóch liniowcyh części, których przegięcie następuje w okolicach punktu (Ypp,Upp) = (50,50)










Parametry pida zostały dobrane z optymalizacji ga, socyluje bo jest to obikt nieliniowy jednak zbiega do wartości zadanej

nastawy dmc 1 N=5.000000; Nu=1.000000; lambda=0.159035;
nastawy dla dmc 2 N=71.000000; Nu=71.000000; lambda=31.528399;
