*****Zadanie 1*******
Komunikacja z obiektem grzejąco-chłodzącym przebiega poprzez port szeregowy. Udało nam się skomunikować ze środowiskiem z pomocą funckji readMeasurements oraz
sendControls dostarczonymi w pakiecie labolatoryjnym, wysyłanie sygnałów sterujących do wiatraczka, grzałki oraz odczyt pomiarów z czujników znajdujących się na obiekcie
przebiegał pomyślnie. Wartości, którymi będziemy sterować w tym ćwiczeniu to W1 - 1 paramert funkcji sendControls, oraz G1 - 5 parametr. Pomiarem nas interesującym będzie pierwsza wartość
w wektorze zwracanym przez readMeasurements, czyli pomiar temperatury T1.

Wyznaczanie punktu pracy:
wysłaliśmy stałą wartość sterowania Upp = 35% oraz zmierzyliśmy wartość wyjścia. Wiatraczek W1 (cecha środowiska) został ustawiony na W1 = 50% obrotów maksymalnych.

Poniżej przedstawiony został przebieg eksperymentu:

(wykres zadanie1.txt oś x->k, y->T1)


Na wykresie możemy zaobserwować, że wartość temperatury T1 (wyjścia obiektu) stabilizuje sie na wartości 33.25*C.
Zatem możemy stwierdzić, że punkt pracy obiektu to:
Ypp = 33.25
Upp = 35


*****Zadanie 2*******
W tym eksperymencie wyznaczaliśmy odpowiedzi skokowe dla pięciu różnych zmian sygnału strującego G1 rozpoczynąjąc z punktu pracy. Niestety, zanim zaczęliśmy pomiary, w labolatorium zaczęło świecić słonce
i punkt pracy naszego obiektu przesunął się do wartości Upp=35, Ypp=35 i aby ujednolicić wyniki to właśnie dla niego zebraliśmy odpowiedzi skokowe dla wszystkich skoków sygnału sterującego.
Wykonane przez nas skoki sygnału to:
1) 35 -> 40
2) 35 -> 45
3) 35 -> 50
4) 35 -> 60 
5) 35 -> 70
6) 35 -> 80
7) 35 -> 90

Wykonaliśmy więcej pomiarów by lepiej móc zaobserwować punkt przegięcia charakterystyki statycznej obiektu.
Wynik pomiarów zostały przedstawione na poniźszym wykresie zbiorczym:

(na jednym wykresie wszyskie zadanie2_skok*)

Właściwości statycznych tego obiektu nie możemy określić jako w przybliżeniu liniowe. Jako dowód móżna podać charakterystykę statyczną obiektu,
na której doskonale widać, że charakterystyka obiektu jest złożona z dwóch liniowcyh części, których przegięcie następuje w okolicach punktu (Xprzegiecia,Yprzegiecia) = (50,42)

(wykres zadanie2_charakterystyka_statyczna, oś x U, oś y Y)


Nie można obliczyć wzmocnienia statycznego dla nieliniowego procesu.

****Zadanie 3********
Obliczyliśmy dwie odpowiedzi skokowe, odpowiednio dla dwóch skoków odpowiadającym dwóm liniowym częsciom charakterystyki statycznej. 
Pierwszy to skok sterowania U z 35%->50% (gdyż właśnie w punkcie 50 jest przegięcie charakterystyki statycznej), drugi z 35%->90%.
Skoki zostały przeskalowane, tak aby mogły być uznane za odpowiedź skokową, czyli odpowiedź obiektu na skok jednostkowy. 

Następnym krokiem, była aproksymacja uzyskanych wcześniej odpowiedzi skokowych członem inercyjnym drugiego rzędu z opóźnieniem.
Parametry T1, T2 oraz K tego człony wyznaczone zaostały za pomocą optymalizatora ga. Jako, że jest on optymalizatorem niedeterministycznym (nie daje przy każdym uruchomieniu takich samych rezultatów),
kilka razy powtarzaliśmy nasze eksperymenty oraz ocenialiśmy wizualnie ( na wykresach) jakość dopasowania funkcji aproksymującej do obliczonej odpowiedzi skokowej.
Okazało się, że bardzo dobre rezultaty udawało się uzyskać nie podając optymalizatorowi żadnych ograniczeń, dlatego też nie zdecydowaliśmy się na tego typu kroki.

Parametry członu inercyjnego drugiego rzędu z opóźnieniem wyznaczone przy pomocy optymalizatora:
dla odpowiedzi skokowej obliczonej dla skoku sterowania do wartości 50%:
T1=14.875560; T2=77.388071; K=0.461244;

dla odpowiedzi skokowej obliczonej dla skoku sterowania do wartości 90%:
T1=13.342281; T2=76.979432; K=0.286991;
 
Rezultaty, które udało nam się uzyskać zostały przedstawione na poniższych wykresach:

(odp_skokowa_skok_50 i funkcja_aproksymuąca_50 na jendym wykresie)

(odp_skokowa_skok_90 i funkcja_aproksymuąca_90 na jednym wykresie)


******Zadanie 4******
Zimplementowaliśmy algorytmy do regulacji PID i DMC.
W tym punkcie warto dodać, że przed przystąpieniem do eksperymentów na rzeczywistym obiekcie stworzyliśmy jego model na podstawie jego odpowiedzi skokowych. 
Dzięki temu mogliśmy go symulować w środowisku Matlab i tutaj też ustalić optymalne parametry algorytmów regulacji.

Do celów symulacyjnych przygotowaliśmy dwa modele naszego obiektu:
Pierwszy wykorzystując otrzymaną w zadaniu 3 aproksymację odpowiedzi skokowej dla pierwszej z liniowych częsci charakterystyki statycznej (czyli dla 0 < U < 50) oraz drugi na drugiej liniowej cześci tejże charakterystyki (50 <= U < 100).

Następnie wyznaczyliśmy korzystając z optymalizatora ga (ograniczenia lb = [0.01,1,0.01]; ub = [50,50,50]) a nastęnie eksperymentalnie dostrajając parametry algorytmów PID i DMC każdego z liniowych przedziałów charakterystyki statycznej.
Otrzymane rezultaty:
dla pierwszej częsci charakterystyki
PID:
	K=0.14661; Ti=1.63138; Td=0.010002;
DMC:
	N=30.000000; Nu=10.000000; lambda=2.4;
dla drugiej części charakterystyki 
PID:
	K=0.194661; Ti=1.53138; Td=0.010002;
DMC:
	N=40.000000; Nu=32.000000; lambda=6.86402;
	
Jakośc regulacji ocenialiśmy na podstawie symulacji przebiegów regulacji z wykorzystanie konkretnych modeli dla kilku skoków wartości zadanej. Oto otrzymane rezultaty:
dla pierwszej częsci charakterystyki:

(wykresy zadanie4_PID1_Y/Yzad na jednym, ponieżej zadanie4PID1_U)

dla drugiej części charakterystyki:

(wykresy zadanie4_PID2_Y/Yzad na jednym, ponieżej zadanie4PID1_U) 


*********Zadanie 5****
W tym zadaniu wykonaliśmy eksperyment z uzyciem pierwszego regulatora PID obliczonego w zadaniu poprzednim. Niestety, w związku z nieliniowością obiektu, regulacja nie daje zadowalających rezultatów. Regulator PID to regulator liniowy, który można zastosować jedynie do 
obiektów o charakterystyce liniowej.

W związku z ograniczeniem czasowym zajęć labolatoryjnych oraz długim czasem stabilizacji obiektu po skoku sterowania (ok 300s), zdecydowaliśmy się zastosować mniej skoków sterowania niż zalecane było w poleceniu.  

Błąd skumulowany w tym przypadku wyniósł:3.7624e+03



*****Zadanie 6*******
