Zadanie 1.
Z poniższych wykresów możemy odczytać, że dla punktu pracy U=Z=0 wartość wyjścia Y jest stała i ma wartość Y=0, co dowodzi poprawności wybrania punktu pracy.

Zadanie 2.
Na wykresie zależności wyjścia Ys od Us i Zs możemy zaobserwować, że w przybliżeniu proces ma właściowości statyczne. Z odpowiedzi skokowych natomiast odczytujemy właściwości dynamiczne: obiekt ma opóźnienie oraz jest stabilny.
Na podstawie powyższych informacji możemy obliczyć wzmocnienie statyczne dla skoku sterowania:  
KstatU = 2.0068
oraz dla skokuzakłóceń: 
KstatZ = 1.1057

Zadanie 3.
Odpowiedzi skokowe wyznaczamy analogicznie do poprzedniego projektu, jedyną zmianą jest to, że w przypadku obliczania odpowiedzi skokowej dla skoku sygnału sterującego, zerujemy wartość zakóceń, a w przypadku obliczania odpowiedzi skokowej od zakłóceń zerujemy sygnał sterujący.

Zadanie 4.
(Tu wykres) Parametry regulatora DMC: D=110; N=130.000000; Nu=6.000000; lambda=0.920000;
dobrane metodą eksperymentalną oceniając jakoś regulacji jakościowo, aby nie było oscylacji przy skokach sterowania
oraz minimalizująć błąd średniokwadratowy (tu możesz wstawić wzór na E ale nie musisz). Dla długości symulacji równej n=2500
wartość błędu E = 39.8848.

Zadanie 5.

Skoki zakłócenia z wartości 0 do 1 następują w chwilach:
k=160 powrót z wartości 1 do 0 w k=800
k=1040 powrót z wartości 1 do 0 w k=1200
k=1640 powrót z wartości 1 do 0 w k=2000
k=2290 

Wartość parametru D^z = 50 dobrana eksperymentalnie (tutaj wykresy) z rysunków wynika że regulacja z pomiarem zakłócenia polepsza się jakościowo (skoki wyjścia są mniejsze) i ilościowo
Błąd E maleje z 71.1137 w przypadku bez pomiaru do 41.6930 w przypadku z pomiarem.

Zadanie 6.
Dla zakłócenia sinusoidalnego Z=sin(0:0.01:25); włączonego do obiektu w momencie k=80; regulacja z pomiarem zakłócenia jest znacznie lepsza, mimo że regulator DMC nie jest w stanie całkowicie wyeliminować oscylacji.
Bez pomiaru błąd E = 49.1146; z pomiarem E = 33.0742. 
(Tu wykresy z pomiarem i bez)
widzimy że regulacja z pomiarem zakłócenia powoduje wygładzenie oscylacji które wprowadza zakłócenie.

Zadanie 7.

Symulowanie szumu pomiarowego wykonujemy poprzez wołanie funkcji awgn(wektor_zakłócenia,SNR)
która zaszumia nasz wektor z wartościami zakłócenia.  Dla skoków zakłócenia takich samych jak w zadaniu 5, 
dodaliśmy zaszumienie w postaci szumu białego o stałym widmie częstotliwościowym.
Dla SNR = 40 dB, zakłócenia regulacji są znikome, błąd E=41.7274, jest to wartość niewiele większa od braku zaszumienia.
Dla wartości poniżej 15 dB szum zaczyna dominować. 
