Zadanie 3
Dla lepszej czytelnożci wykresów skok jednostowy sterowania nastżpuje w chwili k=6, co można zaobserwoważ na poniższych przebiegach.

Zadanie 5
PID:
Wersja 1:  uchyb pierwszego wyjścia oddziałuje na pierwszy sygnał sterujący, uchyb drugiego wyjścia oddziałuje na drugi sygnał sterujący

Nastawy dobrane za pomocą optymalizatora ga:

 K1=1.228038; Ti1=11.602531; Td1=1.166250; Ts=0.5;
 K2=0.851927; Ti2=9.777445; Td2=0.842038; Ts=0.5;

Na załączonych przebiegach widać, że wyjścia obiektu bardzo szybko się stabilizują.
Błąd uzyskany podczas regulacji z powyższymi nastawami dla wartości zadanej przedstawionej na wykresach.
E = 97.4793


Wersja 2: uchyb pierwszego wyjścia oddziałuje na drugi sygnał sterujący, uchyb drugiego wyjścia oddziałuje na pierwszy sygnał sterujący

Zadanie 6
Poniary zostaży zaszumione szumem biażym generowanym przez funkcjż awgn, z parametrem SNR(Signal to Noice Ratio), który jest skalż wielkożci szumu (im SNR mniejszy, tym sygnaż bardziej zaszumiony).
Ponieżej zostaży przedstawione wykresy odpowiednio dla regulatora PID i DMC z nastawami dobranymi w poprzednim podpunkcie. Możemy zauważyż, że regulatory PID w wersji 1 oraz DMC bardzo dobrze dajż sobie radż z szumem pomiarowym, szczególnie gdy nie jest on duży.
Trochż gorzej poradziż sobie PID z "zamienionymi" sygnażami, co może wynikaż z jego ogólnej niestabilnożci i żrednich rezultatów w regulacji.
wykresy Dla SNR = 75:
dla 50
dla 35
dla PID v1

to samo
PID v2

to samo
DMC




